# uchet
Приложение для работы с базами данных
Требование к характеристикам компьютера и операционной системе
Характеристики и архитектура программы
Используемые методы

Использовались следующие библиотеки:
•	Tkinter (для графического интерфейса приложения);
•	tkinter.ttk (для графического интерфейса приложения);
•	pandas  (для обработки и анализа данных);
•	numpy (для обработки и анализа данных);
•	matplotlib.pyplot (построение графических отчетов);
Структура программы
Информационно–аналитическое приложение размещается в стандартной структуре каталогов: 
    Work <- основной каталог. 
    Data — содержит базу данных. 
    Library  —  содержит  библиотеку  стандартных  (универсальных)  функций,т разработанных бригадой, которые могут использоваться для создания других приложений.  
    Notes  —  содержит  документацию,  в  нем  размещается  Руководства  пользователя  и разработчика. 
     Output — содержит сформированные программой таблицы
     Graphics -  содержит графические отчеты
     Scripts  —  содержит  специализированный  модуль  и  файл  с  определением параметров настройки приложения. 

Условия по характеристикам персонального компьютера, выполнение которых необходимо для работы с генератором кода:
•	ОС Windows 10 или выше.
Программа написана на Python 3.9 (реализация CPython в составе дистрибутива Anaconda). Среда разработки: Spyder.

 Руководство пользователя
1.	Требования к установке программы
-	Установите архив со всеми нужными файлами.
-	Разархивируйте его, введя пароль
-	Расположите его как можно ближе к корневой папке (C:\work…)

2.	Требования к запуску программы
- Откройте приложение «Командная строка» (терминал)
- Запустите все необходимые команды:

cd C:\work  – переход в директорию проекта
python scripts\main.py – запуск программы
Программа запущена, далее рассмотрим интерфейс
3.	Работа с интерфейсом
3.1 Главный экран


Перед вами на главном экране  представлены 4 кнопки с разным функционалом. Нажимая на кнопку Интерфейс, вы будете перенаправлены на вкладку, позволяющую редактировать пользовательский интерфейс . Здесь в поле ввода вы можете ввести название желаемого цвета на английском, нажать кнопку Сохранить и цвет интерфейса изменится на выбранный вами цвет. Так же предусмотрена функция возвращения на главную страницу. Сделать это вы можете, нажав кнопку Назад в правом нижнем углу.
 

Помимо этого, доступна кнопка Справочники, Отчет и Графики, речь о которых пойдет в следующих разделах.
 
3.2	Раздел «Справочники»


3.2.1 Добавление
Нажимая на эту кнопку, пользователь попадает на страницу выбора действий, которые можно выполнить со справочниками (Рис. 3). Выбирая Добавить, пользователь может выбрать соответствующий справочник (в поле выбора справочников), добавить новую строку, введя данные через запятую без пробелов в поле ввода Добавьте новую запись и затем нажав на кнопку Добавить. Выбранный справочник отобразится в поле посередине экрана . Также предусмотрен возврат на предыдущую страницу с помощью кнопки Назад. 


3.2.2 Удаление

Пользователь может выбрать интересующий его справочник, выбрать его в выпадающем меню Выберите справочник, выбрать окно (строку) для удаления, введя только ключ, которым является слово из первой колонки в строке, в поле ввода, затем удалить его при помощи кнопки Удалить. 
Выбранная таблица будет расположена посередине окна 

3.2.3 Редактирование

Пользователь может выбрать интересующий его справочник, выбрать его в выпадающем меню Выберите справочник, выбрать окно (строку) для редактирования при помощи ключа (первое слово в строке) и в поле ввода Выберите поле для редактирования ввести последовательно через запятую без пробелов сначала ключ, а затем данные из каждого столбца с учетом отредактированных данных. Выбранная таблица также 
отобразится посередине, возврат на предыдущую страницу возможен при помощи кнопки Назад.   

 
3.3	Раздел «Отчет»
При переходе на эту страницу пользователь может выбрать интересующий его отчет (Рис. 7)
 

Выбрав нужный справочник, вверху страницы появляется название выбранного отчета (Рис. 8). Его можно открыть для просмотра. Также при помощи кнопки Сохранить отчет можно сохранить в заданную пользователем директорию (открывается проводник), там же можно задать формат файла (.csv или .xlsx) 

 
В отчёте 2, нажав кнопку Ввести данные пользователь попадает на страницу с вводом данных для формирования сводной таблицы 

 

Введя необходимые данные, пользователь может сгенерировать сводную таблицу с помощью кнопки Сгенерировать. Также пользователь может сохранить полученную таблицу в проводнике в выбранном им месте и в выбранном им формате.
В разделе Отчет 3 под названием Статистическая таблица, нажав на кнопки Открыть отчет 3.1 и Открыть отчет 3.2 справа появляются соответствующие отчеты (Рис. 10). Каждый из них можно сохранить с помощью кнопок Сохранить в выбранную пользователем директорию и в выбранном пользователем формате (.csv и .xlsx).

 
Рис. 10
3.4	Раздел «Графики»
Переходя в раздел Графики перед пользователем представляется выбор между четырьмя графиками, нажимая на каждый из графиков (1, 2, 3 или 4) пользователь переходит на страницу каждого. На каждой странице расположено название диаграммы (графика), кнопка Сделать отчет, которая генерирует диаграмму в новом окне. Фото интерфейса для каждого графика приведены ниже:
 
Столбчатая диаграмма. Отчет 1. Количество товаров по типам одежды
 
Диаграмма Бокса-Вискера. Отчет 2. Диаграмма распределения вероятности по статистической таблице
 
Диаграмма рассеяния. График 3. Распределение цены по бренду одежды
 
Гистограмма. График 4





 



